# 180807 - Java 교육 3차 (결석으로 현우님 노트 참고)

### Servlet Filter
* Spring Security가 대표적인 Spring의 Filter다.
* JEE에서 제공해주는 기술
* Intercepter -> Dispatcher와 Controller 사이에 존재하는 Filter

### Argument Resolver
a.	Controller Method의 Parameter에 자동으로 값을 넣어줌.
b.	@RequestParam 일 때 호출된다.
i.	Parameter 값을 읽어서 넣어줌.
c.	Customize 가능.
i.	자동으로 넣어줘야하는 값은 이걸 이용해서 편리하게 사용 가능.
3.	thymeleaf
a.	https://www.thymeleaf.org/documentation.html
b.	3.0 따로 공부해야 함.
c.	기본적으로 th:text="${count}" 같이 태그를 이용하여 정보를 전달한다.
d.	이게 요즘 대세다.
4.	신규 프로젝트
a.	Gradle로 작성
b.	Lombok 추가
i.	이걸 위해서는 플러그인 추가가 꼭 필요하다.
c.	Close project하고 import하면 된다.
d.	File-settings-plugin-browserepository-lombok 설치
e.	setting - build-compiler-annotation processors에서 사용 가능하게 체크
f.	Build.gradle > pom.xml과 동일
g.	New-package
i.	관련된 클래스들의 집합
h.	Lombok을 쓰면 @Setter, @Getter만 쓰면 getter, setter 구현 필요없다.
i.	Config 패키지
i.	각종 설정을 Config에 넣어야 myshopapplication이 깔끔하다.
ii.	WebMvcConfigurer
1.	Interface.
2.	이걸 구현해서 내가 써야 한다.
3.	그런데 Method가 너무 많다.
4.	WebMvcConfigurerAdapter
a.	Method가 너무 많으니 필요한 것만 overriding 할 수 있게 Spring에서 제공한 것.
b.	이 걸 상속 받아서 썼다.
c.	Adapter Class
i.	Interface를 일부만 구현하도록 두는 클래스
ii.	전체 메소드는 아무 기능 안 하게 구현한 상태다.
d.	근데 이건 Deprecated다.
i.	이제 Adapter를 쓸 필요없이 Interface를 바로 구현하면 되기 때문에.
ii.	Spring boot는 jdk 1.8 이상에서 동작
iii.	Jdk 1.8에는 Interface에 구현을 넣을 수 있는 문법이 있다.
1.	Default Method라는 키워드가 들어가면 구현이 가능.
2.	그러므로 Adapter는 모두 Deprecated된 것.
iv.	Alt insert
5.	브라우저에서 요청이 오면
a.	httpsevletRequest 객체 생성
b.	응답하면 httpservletResponse 객체 삭제
c.	SetAttributes, GetAttributes라는게 있는데 여기 Key 값으로 넣을 수 있다.
d.	Interceptor에서 request 객체에 넣으면 요청이 끝날 때까지 정보가 살아 남을 수 있다.
i.	Request Scope라고 말함.
e.	브라우저 3개가 동시에 3개의 요청을 보냄.
i.	HttpservletRequest객체가 3가지 만들어 짐.
ii.	여기에 각각 담은 정보는 각각의 요청이 끝날 때까지 생존.
1.	요청 걸린 시간은 이 request scope을 사용하면 구할 수 있음.
2.	공용 변수로는 두면 안 되고 메소드 내부에서 시간을 구해서 request에 담아야함.
f.	요청에서 응답이 오기까지 이 일련의 과정이 한 thread로 동작한다.
i.	한 thread안에서 정보를 공유하려면?
1.	Layer 상관없이 threadlocal을 통해 정보를 공유
6.	@ModelAttributes
a.	이게 없어도 파라미터 값을 자동으로 넣어주기는 하는데 안 쓰면 문제가 생기는 경우가 있다.
b.	내가 기대하는 support 값과 사용자가 입력한 값이 같으면 덮어쓰기가 돼서 다르게 동작할 수 있으니 @ 넣는게 좋다.
7.	Interceptor랑 ArgumentResolver를 언제 쓰면 좋을까?
a.	Interceptor
b.	ArgumentResolver
8.	Controller.api가 아닌 controller에 class 생성
a.	그냥 생성하고 refactor해서 .api지우면 controller로 이동한다.
-------------------------------------------
Homework
1.	이펙티브 자바
a.	Builder 패턴을 설명함. 이걸 lombok에서 사용할 수 있다. Builder를 자동으로 만들어 줌.
b.	이 builder 패턴 공부하기. & lombok에서 어떻게 사용하는지 확인하기.
c.	디자인 패턴의 builder 패턴과는 다르다.
2.	자바의 Interface의 default method
3.	Java web programming에 4가지 scope이 있다. 이걸 정리
a.	Page
b.	Request
c.	Session
d.	Application
4.	Threadlocal
a.	같은 thread 안에서는 정보를 공유할 수 있다.
b.	호출을 추적할 때도 사용한다.
5.	자바 리플렉션
a.	객체를 생성하고 동적으로 메소드를 호출
b.	프레임웍이나 라이브러리를 만들 때는 이걸 이해해야 한다.
c.	Argument를 자동으로 채워주는걸 가능하게 함.
