# 180809 - Java 교육 4차
## Database Programming

### JPA (Java Persistence API)
* Javasql : 인터페이스 -> Connection, Statement, PreparedStatement, ResultSet, ...
* 실제 구현 라이브러리는 DB 벤더사에서 작성, 제공 -> 드라이버 라고 부름
* DB 연결 코드가 매번 중복 코드가 생기고 불편했음
* 이를 자동화해주는 프레임워크가 나타나기 시작 -> MyBatis -> Spring에는 비슷한 기능을 제공하는 Spring JDBC가 있음
* 이러한 기술들을 SQL Mapper라고 부름 -> SQL 결과를 객체에 담아주는 기술
* 객체-DB reletion간 자동화는? -> Entity manager, ORM -> Hibernate, ... -> 표준을 만듦 -> JPA
* 즉, JPA를 한다는 것은 Hibernate같은 기술을 사용해서 OR Mapping을 하는 것
* 객체 중심으로 Database 프로그래밍을 하는 것
* Spring과는 사실 상관 없음, 하지만 다양한 Non-SQL DB 지원을 위해 Spring Data JPA를 만듦
* Spring boot의 starter-jpa 추가하면 Hibernate 같은 다양한 종속하는 라이브러리가 함께 추가됨
* javax.sql.* 에 DataSource 인터페이스 등장 -> Connection 관리
* Connection pool에서 관리
* DataSource 구현체들이 보통 Connection pool도 구현
* 또는 Tomcat 같은 WAS 자체에 Connection pool 관리 클래스가 있는 경우도 있음
* EntityManager는 DataSource에 귀속 -> Spring에 설정해야 함 (레거시에서)
* TransactionManager도 DataSource와 관련 -> Spring에 설정해야 함 (레거시에서)
* Spring boot에서는 이러한 일을 자동으로 해줌
* JPA는 자체 캐시가 있음 -> 같은 키로 동일 데이터 조회를 한다면 참조값이 같음

### Entity
* 생명주기
** new (비영속)
** managed (영속)
** detached (준영속)
** removed (삭제)
* EntityManager는 실제로 DB SQL 실행을 최대한 한번에 모아서 한다. -> 쓰기지연
* 영속성 부여시 id 값을 DB에 받아와야하는 때에는 즉시 실행된다.
* EntityManager는 영속 상태가 되면 스냅샷을 뜬다. -> 1차캐시
* 만약 모아서 실행할때 이 스냅샷과 변경된 entity의 상태를 비교해서 DB의 내용을 엽데이트 한다. -> 변경감지
* 이는 자동으로 이루어지기 때문에 update가 따로 없다.
* 즉, setter를 10번을 하더라도 한번만 update할 수 있는 것
* 이러한 부분이 JPA를 사용하면 성능이 좋아질 수 있는 부분임
* 이 구조때문에 운영중 DB 직접 수정을 하게되면 EntityManager는 알 방법이 없음
* 이떄 특정 id 객체만 detach 해주어야 한다.
* Spring Data JPA는 EntityManager를 쓰기 쉽도록 JPA를 한 단계 더 추상화했다.

### Serializable
* 객체 직렬화
* 객체 직렬화가 가능한 클래스는 Serializable 인터페이스를 구현한 클래스, Primitive type이다.
* 메소드가 없음
* 이러한 인터페이스를 mark interface
* 바이트의 흐름으로 만들 수 있도록 해주는 것
* 이 interface를 구현한 클래스의 멤버들도 모두 직렬화가 가능한 타입이어야 한다.
* 따라서 DTO 클래스는 Serializable interface를 구현해줘야 한다.

### JpaRepository
* Spring Data JPA를 사용하게 되면 JpaRepository를 상속한 사용자 인터페이스를 작성한다.
* 그런데 이 사용자 인터페이스는 사용자가 직접 구현하지 않는다.
* Spring에서 자동으로 생성한다.
* 자동 구현된 코드에서 EntityManager를 사용하는 것
* 즉, Spring Data JPA를 사용하면 EntityManager를 직접 제어하지 않아도 된다.
* 사용자 인터페이스에 Method Query를 선언할 수 있다.
* Method Query -> 메서드 이름으로 쿼리를 자동으로 작성해준다. (커헉..)
* 메서드 명에 오타를 내면 제대로 생성 못 함 -> RuntimeException 발생
* 또는 Query annotaion을 붙일 수 있음 -> JPQL 혹은 그냥 SQL로 정의
* 쿼리가 간단한 경우 JPQL, 복잡한 경우 SQL을 쓰면 됨, 그런덴 raw sql임을 알려줘야 함

### Keywords
ORM, JPA, Spring Data JPA, EntityManager, Entity Life Cycle, 

### 과제
* 
