# 180731 - Java 교육 1차

### 스프링에서 중요하게 생각하는 인터페이스
1. BeanFactory

2. ApplicationContext
Spring Docs에 API 상세 설명과 구현체들이 소개되어있다.
https://docs.spring.io/spring-framework/docs/current/javadoc-api/org/springframework/context/ApplicationContext.html

3. WebApplicationContext

1,2,3 -> Bean Container, DI Container, IoC Container라고 불림

### Bean?
Spring 컨테이너에서 생성하는 인스턴스

* Bean을 등록하는 방법
아래 방법들로 컨테이너에서 설정을 읽어 메모리에 bean (인스턴스)을 올림
- xml 파일로 등록
- xml 파일 -> java config (import)
- java config -> xml 파일 (import)
- java config 파일 (boot)
- java config -> java config (boot)
- Component scan (boot)

* JVM 기본 내용
- javac Hello.java
- Hello.class
- java Hello
- CLASSPATH에서 Hello 클래스를 찾는다.
- 이때 System ClassLoader가 클래스를 로드한다.
- JVM > WAS > Web Application을 구분하는 것은 Context path
- Context path는 WAS마다 설정 방법이 다르다.

* Libraries - class, jar
- JVM 기본 libs : ${JAVA_HOME}/jre/lib/ext
- WAS의 기본 libs : ${WAS_HOME}/lib
- Web Application의 구현체

* ClassLoader	
https://tomcat.apache.org/tomcat-7.0-doc/class-loader-howto.html
- System ClassLoader
- WAS의 커스텀 ClassLoader
- 각 Web Application은 ClassLoader를 하나씩 갖는다.
- ClassLoader는 Parents를 가질 수 있다. 
- ClassLoader마다 CLASSPATH를 다르게 설정할 수 있다.
- 만약 WA에서 Class를 찾는다면 Parent를 따라 쭉 클래스를 갖고 있는지 찾고, 업을때마다 그 아래 계층에서 찾는다. 최종적으로 발견된 곳에서 클레스를 찾아 로드한다.
- 배포를 하게되면 ClassLoader를 새로 메모리에 올리게 된다. 
- 그런데 여러 WA가 같은 클래스를 사용한다면, 부모인 WAS의 CL가 클래스를 갖게되고, 이땐 WAS를 다시 로드해야 변경된 클래스를 찾을 수 있게된다.
- 매우 중요힌 운영 포인트.
- Spring에도 CL이 있고, 드물게 System의 CL을 사용하는 경우도 있다.

### 왜 필요한지?
* AOP
횡단 관심사 (e.g. 로깅)에 대해 Advice 클래스에 해당 기능을 작성하고, 메서드 시작, 종료, 예외 시점 - JoinPoint에 
기능과 시점을 PointCut으로 정의해서 사용한다.
즉, 이러한 기능들을 위해 Bean Factory가 필요한 것.
Spring에서는 advice, joinPoint, pointCut을 하나의 객체인 Aspect에서 정의해서 사용한다.

* interface
<<interface>> UserService <--- UserServiceImpl
			<--- UserServiceImpl
동적 Proxy 개체가 UserServiceImpl를 갖고 advice를 실행, UserServiceImpl 메서드를 실행
그렇다면 Runtime weaving인지?
*Java는 interface가 있어야 proxy를 만들 수 있다.*

만약 interface없이 작성된 클래스가 proxy를 사용하고 싶다면.. CGLIB과 같은 lib을 통해 만들어주는 것
따라서 interface가 없어도 동적으로 AOP가 가능하긴 하다.

이러한 관리를 위해 BeanFactort가 필요하다.

* Layered Architecture
WA은 일반적으로 아래와 같은 구조를 가진다.
View <- Controller <- Service <- Repository

* JSP
내장된 tomcat을 갖고 있는 Spring Boot에서는 JSP를 사용할 수 없다. -> Why?
다른 template 엔진을 사용해야 함.



### Keywords
BeanFactory, ApplicationContext, WebApplicationContext, Bean Container,
 CLASSPATH, ClassLoader, Context path, Aspect

### 과제
- ClassLoader에 대해 조사하기
- ClassLoader의 계층구조에 대해 조사하기
- JVM의 메모리 구조
- AOP의 용어 정리 (그림이 있으면 더 좋음)
- Proxy
- Thread와 공용객체
- Maven & Gradle이 무엇인지?ㄴ