# 180802 - Java 교육 2차


##### HttpServlet
WAS는 요청을 HttpServletRequest에 요청 정보를 담고,
응답을 보낼 때에는 HttpServletResponse에 응답 정보를 담는다.
이 클래스들은 WAS의 CLASSPATH에 있는 라이브러리에 있다.
-> 따라서 이러한 클래스들은 배포시에는 패키지에 포함하지 않는다.

* 추상 클래스인 Servlet을 구현 HelloServlet
* web.xml에 라우팅 설정을 함. /hello -> HelloServlet
* init(), destroy(), service() => doGet(), doPost(), ...
* 하나의 Servlet은 하나의 URL을 처리함 -> 비효율적임
* 그래서... Spring MVC와 같은 프레임워크가 개발되었음
* Spring이 Servlet을 제공해줌


### Spring MVC - DispatcherServlet
* Spring Boot를 쓰면 web.xml 정의할 필요 없음 (Servlet 3.0 이상에서는 Java config를 사용할 수 있음)
* 모든 요청을 받는 하나의 Servlet이 있음 -> DispatcherServlet ("/") -> Front Controller라고도 불림 (JEE 패턴 중...)
* 그런데 WAS에는 DefaultSevlet이 모든 요청 ("/")을 받고 있음 -> 정적 파일 처리 등을 위해서
* DispatcherServlet이 있으면 DefaultServlet이 처리하지 않음. 
따라서 DispatcherServlet이 처리하지 못하는 영역을 DefaultServlet이 처리할 수 있도록 설정해야 한다.
* DispatcherServlet은 여러 Controller로 일을 분배해준다.
* DispatcherServlet은 WebApplicationContext를 갖는다.
* 즉, bean을 갖고 있는것. Controller도 모두 bean으로 관리한다.
* 이들이 모두 bean이기 때문에 싱글톤으로 메모리에 인스턴스로 생성된다.
* Controller 작성시 반드시 동시성에 대한 문제를 인지하고 개발해야 한다.


### Component
* @Component
* @Controller, @Service, @Repository
* @RestController, ...
* 따라서 사용자 정의 클래스가 Controller, Service, Repository 컴포넌트 모두에서 사용되었으면 한다면,
@Component 어노테이션을 달아야 한다.


### Controller
* @Controller인 경우 GetMapping의 파라미터는 View의 이름이 된다
* /hello.json -> DispatcherServlet -> Controller 뷰 이름 전달 -> DispatcherServlet -> 확장자와 요청 헤더를 보고 알맞은 ViewResolver를 통해 응답 형식 결정


### Property
* C#의 property처럼 Spring에서도 Property 용어를 사용하는데, Getter와 Setter를 지칭한다.
* Controller GET 메서드 파라미터에 @ModelAttribute 달아서 DTO를 사용할 수 있다.
* POST 메서드 파라미터는 @RequestBody를 달아주면 된다.
* Spring Boot의 Message Converter가 @RequestBody가 달린 형식으로 변환을 해주는 것.


### Keywords
Servlet, DispatcherServlet, DefaultServlet, Annotation, Component

### 과제
* REST에 대해 공부